ユグドラル大陸の中央に位置する大国
グランベルは、十二聖戦士の一人、
聖者ヘイムによって建国された。
この国には
ヘイムの子孫である王家の他に、
やはり聖戦士の血をひく
六つの公爵家があり、
広大な領地と軍隊を有する
公国の当主として、
王国に従属しつつも独自性を保っていた。
王国の政治は
老いたアズムール王に代わって、
才知あふれるクルト王子が取り仕切り、
王子の信任厚い
シアルフィ家の当主バイロン卿が、
ユングヴィ家のリング卿とともに、
これをたすけていた。
宰相の任にあった
フリージ家のレプトール卿は、
自分の地位がおびやかされることに
危機感をおぼえ、
強欲でしられる
ドズル家のランゴバルト卿をさそって
反王子勢力を形成。
ヴェルトマー家の若き当主
アルヴィス卿は、
国王を守る近衛軍指揮官の立場から
政治には関与せず、
エッダ家のクロード神父だけが、一人、
国の危険な状況に不安をおぼえていた。
そんなおり、
東方より危急の知らせがとどく。
イード砂漠の友好都市ダーナが
東の蛮族イザークによって侵略され、
住民が虐殺されたというのである。
蛮族、罰するべしとの声が国中に満ち、
やがて、イザーク討伐の決定が下された。
クルト王子は、
年老いた父王アズムールに代わり、
国中の諸公を率いて出陣。
そのかたわらにはつねに、
勇壮な武人として知られる
バイロン卿の姿があった。
遠征軍が出た後のグランベルには
わずかな兵しか残らなかったが、
国境を接する西のアグストリアと
南西のヴェルダン王国とは
同盟の関係にあり、
後顧のうれいはない筈であった。
しかしその期待は、
あっけなく裏切られた。
ヴェルダン王国の大軍が
王子ガンドルフに率いられて、
突然、国境を突破し、
ユングヴィ城を包囲したのである。
ユングヴィ家の留守をまもっていたのは
その娘、エーディンただ一人。
父、バイロン卿から国の守りを託され
わずかな部下とともに城に残った
シアルフィ公国のシグルド公子は、
この知らせに、がくぜんとする。
エーディン公女とは幼なじみであった。
「彼女を蛮族の手に
わたすわけにはいかない」
シグルド公子は、
すぐさま出陣の決意をした。
グラン暦757年･･･
こうして運命の扉は開かれた。
それがやがて
恐ろしい出来事のまえぶれとなる事も、
この時は誰一人として
知る由もなかったのである。

エバンス城にエーディンの姿はなかった。
すでに公女はヴェルダン国内へと、
連れ去られた後だったのだ。
ヴェルダンは、深い森におおわれた国。
たびたび　国境を荒らしたヴェルダンを
グランベルの人々は蛮族と呼んでいる。
今のヴェルダン王バトゥの代になって、
国境での戦いは止んでいた。
おだやかな性格のバトゥ王は、
野望にもえる息子たちをなだめ
グランベルとの和平を保っていたのだ。
しかし、その和平は
他ならぬバトゥ自身によって破られた。
バトゥ王は、三人の息子たちに
グランベル侵略の命を下した。
ジェノア城の次男キンボイス
マーファ城には、長兄ガンドルフ
そして末弟ジャムカ
森にひそむ蛮族たちが
シグルドを待ち受けている。
エーディンは一体、どこにいるのか、
バトゥ王はなぜ、戦いを望むのか･･･。
目の前にひろがるのは、
昼なお暗い、ヴェルダンの大森林。
精霊が住むという森に、
シグルドは足をふみいれようとしていた。

ヴェルダン王国を制圧したシグルドは、
バーハラ城からの命令に従って
国境の城、エバンスの城主となり、
ディアドラを妻にむかえた。
グランベルによるヴェルダン制圧は
アグストリアに大きな混乱をもたらした。
アグストリアの諸公たちは、
強い反グランベルの意思を示し
あくまでも和平を重んじた
アグストリアの賢王イムカは
何者かの手によって暗殺された。
代わって国を継いだのは
イムカ王の長子、シャガール王子だった。
グランベルの国軍は
いまだ、はるか東のイザークにある。
シャガールはアグストリアの諸公に
ヴェルダン侵略の命をくだした。
エバンス城を守るシグルドは
再び、戦いの真っただ中に立たされた。

アグスティを失ったシャガール王は、
北のマディノ城に宮廷をうつした。
エルトシャンとの約束どおり
シグルドはこれを追撃しなかった。
アグスティ城で兵を休めながら、
エルトシャンとの約束を果たすため
シグルドはアグスティ返還の交渉を
ねばり強く続けた。
しかし、バーハラからの回答はいつも
そのままアグスティにとどまり、
住民を統治せよというものだった。
半年がすぎる間に
グランベルから派遣された役人たちが、
アグストリアの国土を
わがもの顔にのし歩くようになった。
アグストリアの民の不満は、
少しずつふくれあがっていった。
やがて、シグルドが恐れていた
あらたな戦いが始まった。
マディノで兵をととのえたシャガールが
王都アグスティを取り戻そうと、
シグルドに戦いを挑んできたのだ。
マディノの北では、
悪名高いオーガヒルの海賊が
戦に乗じて、動きはじめている。
バーハラからの命令は、
アグスティ城を死守せよと告げていた。
出陣するシグルドの心は重かった。
マディノの南西、シルベール城には
エルトシャンの軍がひかえている。
この戦いは、
友を裏切るものになるかもしれない。
シグルドはこの時
アグストリアの北の果てで、
歴史をも変える戦いに臨もうとしていた。

思いもよらぬ出来事で、愛する祖国から
反逆者の汚名をきせられたシグルドは、
失意の中、
北辺の独立国シレジアへと落ちのびた。
風の聖戦士セティによって建国された
シレジア王国は、
勇猛なる天馬騎士団と風の魔道士たちに
守られ、建国以来　百年間、
他国に侵略される事もなく、
完全な中立を保ってきた。
しかし、数年前に国王が亡くなると
跡目をめぐって王族内で対立がおこり、
平和だったこの国にも
にわかに戦乱のきざしがみえてきた。
先王には王妃ラーナとの間に
レヴィンという王子がいたが、
野心あふれる王弟ダッカー公は、
レヴィンの王位継承を不服として
ザクソン城にたてこもり、
また、これに呼応するかのように
末弟のマイオス公爵も
トーヴェの城に兵を集めだした。
このような状況の中で、レヴィン王子は
やむなく国を出たのだったが、
王族達の野望は留まるところをしらず、
シレジアの美しい大地は、
今まさに、戦乱の炎によって
焼き尽くされようとしていた。

シレジアの内乱をしずめたシグルドを
グランベルの大軍が待ち受けていた｡
ザクソン城を制圧したのち
シグルド達は休む間もなく、
リューベック城のグランベル軍と
向き合うことになった。
軍を率いるのは、父のかたきの一人
ランゴバルト卿である。
父バイロン卿をおとしいれた
ランゴバルトとの戦いは、
シグルドにとって父への弔いでもあった。
砂漠の街フィノーラには、
アルヴィス卿の有能なる部下
魔道剣士ヴァハが駐留し、
ヴェルトマーには、
アルヴィスの右腕とまでいわれた
アイーダ将軍が城を守っていた。
そして、王都バーハラでは、
老いて病床にあったアズムール王を
アルヴィス卿がたすけ、
宰相のレプトール卿が
国の治安にあたっている。
王都バーハラへの道のりは遠く、
討伐隊との戦いはさけられない。
これ以上、世話になったシレジアを
戦いに巻き込むわけにはいかない。
シグルドたちは最後の戦いを決意した。
グラン暦　７６０年　早春、
シレジアの山野は
いまだ深い雪におおわれていた。

王都バーハラでの激しい戦いは
有力諸公のほとんどを死においやり、
アルヴィス卿は自らが計画した通りに
王国の全権を手に入れることとなった。
彼は敵対するシレジア、レンスターの
両王国を滅亡させて大陸を統一し、
国民の圧倒的な支持によって
グランベル帝国初代皇帝と
なったのである。
そしてバーハラの戦いから
十七年の時が流れた。
かつてはアルヴィス皇帝を
熱狂して迎えた人々も、
今ではその圧政にあえぎ苦しみ、
また、帝国の支配下にある
地方の国々では、
人々はまるで奴隷のような生活を
強いられていた。
ここイザークでも、
人々の苦しさは限界に達していた。
イザーク王ダナンは
父親であるランゴバルト公爵ににて、
残虐な男であった。
彼はイザークの民を奴隷身分に落とし
みずからはリボーの王宮で
快楽におぼれながらも、
次男ヨハンをイザーク城に、
三男ヨハルヴァをソファラ城に、
また辺境のガネーシャ城には
腹心であるハロルド将軍をおいて、
住民をきびしく弾圧していたのである。
だが、イザークの民には希望があった。
北方の隠れ里「ティルナノグ」に
シャナン王子の解放軍が結成され、
日に日に力をつけてきた。
そして、彼ら若き戦士たちの中に
イザークの人々が光の公子とよび、
また、グランベルの皇子と敬う
一人の少年の姿があった。
解放軍の若き盟主、
その名を、セリスといった。

セリス皇子率いる解放軍の活躍は
帝国の圧政に苦しむ人々を勇気づけ、
各地で住民の反乱が相次いだ。
だが、その多くは
まとまりのないまま簡単に撃破され、
大勢の人々が
帝国兵の犠牲となっていた。
トラキア半島のレンスター王国では
キュアンの子、リーフ王子が
フィンにたすけられて挙兵したが、
ブルーム王の大軍の前に惨敗をきっし、
敵地の中に孤立していた。
イード砂漠を支配する神殿には
ロプト教団のクトゥーゾフ、
オアシスの街ダーナには
商人上がりのブラムセルと
傭兵隊長ジャバロー、
メルゲン城にはイシュトー王子と
有能なる女将軍ライザ、
王都アルスターには
レプトール公爵の息子、ブルームと
その姪である、女魔道士ティニー
そして、リボーの街ではセリスを
始めとするイザーク解放軍の戦士達が、
はるか彼方にあるレンスターの仲間を
救うべく旅立とうとしていたのである。
それぞれのむねに思いを秘めて
今、セリスたちの新たなる戦いが
始まろうとしていた。

トラキア半島は二つの顔を持っている。
北半島は豊かな大草原に
多くの小王国が分立し、
南半島は険しい山々と不毛の大地に
竜騎士で知られるトラキア王国がある。
蛮勇をもって知られるトラキアは、
北の豊かな土地を手にいれるため
過去より何度も侵入をくり返してきたが
レンスター王家の抵抗によって
失敗をくりかえしてきた。
イード砂漠でレンスター軍を壊滅させ、
ようやく野望は達成されたかに見えたが
フリージ家のブルーム公子が
大軍をもってこの地方を制圧、
以後、北トラキア王国として
帝国の支配下におかれたのである。
それから十数年、
野心家のトラバント王も
帝国の武力の前には
なんら手出しのしようもなく、
不思議な平和が保たれていた。
しかし、
解放軍による王都アルスターの制圧は
この地方の微妙なバランスに
変化を与えた。
アルスター城、レンスター城は
セリスの解放軍が支配し、
コノート城ではアルスターから
落ち延びたブルーム王が兵を集め、
マンスター城では雷神の異名で知られる
イシュタル王女が、
トラキアに対する守りを固め、
トラキア領ミーズでは
国王トラバントが、
前線司令官のマイコフ将軍とともに、
不気味な沈黙を守っていた
人々の願いはただ一つ、
この地方が
再びレンスター王家の支配に戻ること。
そして、戦いの幕は上がった。

北半島を解放したセリスたちは
ミーズの城を前進基地として、
今後の進むべき道をもさくしていた。
ミーズ城から先は険しい山々が連なる
竜騎士の国、トラキアである。
トラキア王トラバントは
アルヴィス皇帝と結び、
グランベル帝国の唯一の同盟者として
この辺境の地を統治していた。
そして、王都トラキアには二人の子供
アリオーン王子とアルテナ王女を、
カパトギア城にはトラキアの盾との
異名を持つ名将ハンニバルを、
ルテキア城には王の腹心である
ディスラー将軍を、
グルティア城には帝国より派遣された
暗黒教団のジュダ司教を配して、
解放軍との全面対決を
準備していたのである。
トラキアの人々はセリスたちを
侵略者と恐れ、
みずから武器を取って戦おうとしていた。
この戦いに正義はあるのか？
誰のためにわれらは戦うのか？
それは、セリスたちにとって
初めての試練であった･･･。

トラキア城を制圧したセリスは
一路、グランベルを目指して進軍した。
帝国の南、ミレトス地方に到着した
セリスたちが見たものは、
かつて、貿易で巨大な富を築き
あらゆる勢力から自由だった都市群が、
帝国と暗黒教団の支配によって
死に絶えようとする姿だった。
クロノス城のヒルダ女王は、
その狂気とも思える残虐さで
多くの市民を死に追いやり、
ミレトス城のマンフロイ大司教は、
ラドス城のモリガン司教に命じて
容赦のない子供狩りを行っていた。
富も、自由も、希望も、命さえも、
人々の手から失われていった。
暗黒教団の儀式のいけにえとして
次々と殺されていく人々を、
セリスは見過ごすことなどできなかった。
激しい戦いの末に帝国軍を追い払い
自由都市ペルルークを救った解放軍を、
市民達は歓呼をもって迎えた。
失われつつあったミレトスの希望は、
解放軍の到来によって
ようやく、
息をふきかえそうとしていたのである。

セリスたちの長い旅もようやく
その最後の時を迎えようとしていた。
解放軍の活躍は、
帝国の圧政にあえぐ人々を勇気づけ、
各地で住民が蜂起した。
まず最初にシレジアが住民の手に戻り、
そして次に、アグストリアが
解放軍に呼応して兵を挙げた。
だが、グランベル本国にはまだ、
ドズルのブリアン公子率いる
斧騎士団、グラオリッター、
ユングヴィのスコピオ公子率いる
弓騎士団、バイゲリッター、
フリージのヒルダ女王率いる
雷騎士団、ゲルプリッターなどの、
精鋭騎士団が温存され、
そして、バーハラには
イシュタルと魔皇子ユリウスが、
謎の十二魔将を従えて、
不気味な沈黙を守っていた。
イザークでの蜂起からすでに１年余、
十二聖戦士は光と闇に分断され
肉親同士が相打つ悲惨な戦いが続いた。
そして今、最後の聖戦が始まった･･･。
 
